# Веб-сервис для хранения файлов

Данный веб-сервис предназначен для загрузки и хранения файлов.  
Реализован с использованием `.NET 7` и `C#`.

## Особенности

1. **Загрузка и хранение файлов**: Пользователи могут загружать файлы на сервер. Файлы сохраняются в файловую систему сервера, а информация об этих файлах сохраняются в базе данных.

2. **Загрузка нескольких файлов с отображением статуса**: Сервис поддерживает загрузку нескольких файлов и отправляет статус каждой загрузки в режиме реального времени с помощью протокола `WS`. Клиентское приложение может подписаться на событие `UpdateStatus` и при отправке файлов передать в качестве параметра идентификатор подключения.

3. **Список файлов и скачивание**: Пользователи могут просматривать список загруженных файлов и скачивать их по отдельности.

4. **Одноразовые ссылки для скачивания**: Сервис предоставляет возможность генерировать одноразовые ссылки для скачивания файлов.

## Используемые технологии
- **Dapper**: Dapper используется для доступа к данным и взаимодействия с базой данных PostgreSQL.

- **ASP NET Core**: Фреймворк веб-приложений для создания RESTful API.

- **Swagger**: Swagger интегрирован для документирования API и тестирования.

- **SignalR**: SignalR используется для обновлений в реальном времени во время загрузки файлов.

- **Docker**: Docker используется для контейниризации приложения.

- **PostgreSQL и Npgsql**: PostgreSQL выбрана в качестве базы данных, а Npgsql - .NET-драйвером для PostgreSQL.

## Начало работы

Чтобы запустить проект, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.

2. Перейдите в каталог `docker`.

3. Выполните следующую команду, чтобы запустить приложение с помощью Docker Compose:

```shell
docker-compose up
```

Это позволит создать и запустить веб-сервис вместе с базой данных PostgreSQL.
При первом запуске примениться скрипт, расположенные в каталоге `db/postgresql-scripts`.

4. Получите доступ к сервису через веб-браузер или API-клиент по адресу `http://localhost:8080`.

## Документация по API

Документацию API и UI для вызова функционала можно найти в Swagger. 
После запуска приложения доступ к документации Swagger можно получить по адресу `http://localhost:8080/swagger`.
